Tin vui cho bạn là: **Kiến trúc Clean Architecture / Modular Monolith hiện tại của bạn là SỰ LỰA CHỌN HOÀN HẢO** để làm nền tảng (Base Template) cho việc clone ra nhiều dự án khác nhau (như ERP, HRM, CRM). 

Bởi vì các module của bạn đã được chia tách theo Domain (Bounded Context), việc "lắp ghép" (Plug & Play) hoặc "gỡ bỏ" (Unplug) một module sẽ rất an toàn, không gây ra hiệu ứng domino làm sập toàn bộ hệ thống.

Để tạo một nhánh mới (`git checkout -b feature/hrm-core`) cho hệ thống chuẩn ERP/HRM, bạn hãy thực hiện theo lộ trình "Cắt tỉa" và "Bồi đắp" sau:

---

### PHẦN 1: NHỮNG MODULE CẦN BỎ ĐI (Pruning)
Bản chất của ERP/HRM chuẩn là quản lý **Nhân viên (Employee)** và **Nội bộ doanh nghiệp**, không quản lý Bệnh nhân hay quy trình y tế. Bạn cần mạnh tay xóa các thư mục sau:

1.  ❌ `modules/dental`: Xóa hoàn toàn. Không cần xử lý 3D, Worker Piscina, hay WebSockets cho file `.enc`.
2.  ❌ `modules/dental-treatment`: Xóa hoàn toàn. Không cần upload Zip hay Case chỉnh nha.
3.  ❌ `modules/patient`: HRM không quản lý bệnh nhân.
4.  ❌ `modules/medical-staff`: Bỏ đi vì nó quá đặc thù (Dentist). Chúng ta sẽ thay thế bằng module `Employee` rộng hơn.
5.  ❌ `modules/organization`: (Trong code của bạn đang là `clinic.schema.ts`). Bỏ đi để xây lại một module `org-structure` chuẩn hóa cho mọi loại hình doanh nghiệp.

*Lưu ý: Bạn cũng cần vào `src/database/schema/index.ts` để xóa các bảng tương ứng, sau đó chạy migration drop các bảng này.*

---

### PHẦN 2: NHỮNG THÀNH PHẦN GIỮ LẠI (Core Engine)
Đây là "trái tim" của hệ thống, có thể bê đi đánh bất kỳ dự án nào:

1.  ✅ **Toàn bộ thư mục `core/`**: Interceptors, Filters, Guards, Ports, Adapters (Redis, Kafka, FileParser...).
2.  ✅ **`modules/auth`**: Đăng nhập, JWT, Session. (Giữ nguyên 100%).
3.  ✅ **`modules/user`**: Quản lý tài khoản đăng nhập (Username, Password).
4.  ✅ **`modules/rbac`**: Phân quyền hệ thống cực kỳ quan trọng cho ERP (Role, Permission).
5.  ✅ **`modules/notification`**: Gửi Email, cảnh báo hệ thống.
6.  ✅ **`modules/chatbot-core`** (Tùy chọn): Rất hữu ích cho HRM (Ví dụ: Nhân viên chat Telegram để xin nghỉ phép, Bot báo cho sếp duyệt).

---

### PHẦN 3: NHỮNG MODULE CẦN THÊM MỚI (Building HRM/ERP Core)

Để đáp ứng mô hình nhân sự Ma trận/Phân cấp như hình bạn gửi, bạn cần tạo các module sau:

#### 1. Module Cơ cấu tổ chức (`modules/org-structure`)
*   **Chức năng:** Quản lý Công ty mẹ, Chi nhánh, Phòng ban, Nhóm.
*   **Schema:** `locations` (Địa điểm), `org_units` (Sơ đồ cây), `job_titles` (Chức danh), `grades` (Cấp bậc).
*   *(Đây chính là module thiết kế database mình đã gửi ở câu trả lời trước).*

#### 2. Module Hồ sơ nhân sự (`modules/employee`)
*   **Chức năng:** Quản lý thông tin cá nhân nhân viên, hợp đồng lao động, lịch sử công tác.
*   **Thiết kế chuẩn:**
    *   Tách biệt giữa `User` (Tài khoản đăng nhập) và `Employee` (Hồ sơ sự). Một `User` liên kết 1-1 với `Employee`.
    *   **Schema chính:** `employees` (Mã NV, CCCD, Ngày sinh, Quê quán), `user_assignments` (Người này đang làm chức vụ gì, bậc mấy, phòng nào).

#### 3. Module Chấm công & Nghỉ phép (`modules/time-attendance`) - *Tính năng ERP cơ bản*
*   **Chức năng:** Quản lý thời gian làm việc, đơn từ xin nghỉ.
*   **Điểm hay của kiến trúc hiện tại:** Khi có người tạo Đơn xin nghỉ (`LeaveRequestCreated` Event), bạn có thể dùng `EventBus` bắn sự kiện sang module `Notification` và `Chatbot` để báo cho sếp duyệt ngay trên Telegram.

---

### TÓM TẮT CẤU TRÚC MỚI (Sau khi tái cấu trúc)

```bash
src/
├── core/                  # GIỮ NGUYÊN (Engine)
├── config/                # GIỮ NGUYÊN
├── database/              # Cập nhật lại Schema
└── modules/
    ├── auth/              # Giữ
    ├── user/              # Giữ (Quản lý Account)
    ├── rbac/              # Giữ (Phân quyền)
    ├── notification/      # Giữ
    ├── chatbot-core/      # Giữ
    │
    ├── org-structure/     # MỚI (Phòng ban, Chức danh, Bậc lương)
    ├── employee/          # MỚI (Hồ sơ NV, Bổ nhiệm/Điều chuyển)
    ├── time-attendance/   # MỚI (Chấm công, Xin phép)
    └── payroll/           # MỚI (Tính lương - Tích hợp sau)
```

### Đánh giá sự phù hợp của Kiến trúc
Kiến trúc của bạn **chấm điểm 9/10** cho việc mở rộng thành ERP.
Lý do:
1.  **Drizzle ORM:** Định nghĩa Schema bằng Code TypeScript cực kỳ dễ migrate (xóa schema cũ, thêm schema mới chạy 1 lệnh là xong).
2.  **Không bị dính mã (Coupling):** Bạn dùng `Ports & Adapters` ở thư mục `core`. Nếu mai mốt ERP này cài cho doanh nghiệp lớn, họ bắt đổi từ Redis sang RabbitMQ, bạn chỉ cần viết lại file Adapter, toàn bộ các module HRM không cần sửa 1 dòng code nào.

### Lời khuyên thực thi (Execution Step):
1. Code checkout ra branch mới: `git checkout -b base-erp-system`
2. Xóa các file module Dental/Patient.
3. Chạy lệnh dọn dẹp Dependency: Gỡ bỏ `piscina`, thư viện xử lý 3D trong `package.json` vì ERP không dùng đến -> Chạy `npm install` lại.
4. Bắt đầu code module `org-structure` đầu tiên.